Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: side_image/*.po
Languages: ja

source: Side Images
ja: サイドイメージ

source: Many visual novels include a picture of the character that is speaking as part of their interface. Ren'Py calls this image a side image, and has support for automatically selecting and displaying a side image as part of the dialogue.
ja: 多くのヴィジュアルノベルはインターフェースの一部に会話しているキャラクターの画像を含みます。 Ren'Py はこの画像をサイドイメージと呼び、台詞の一部としての自動的なサイドイメージの選択と表示をサポートしています。

source: The side image support assumes that a :func:`Character` is declared with a linked image tag::
ja: サイドイメージのサポートは :func:`Character` の関連付けされる画像タグ付きでの宣言を前提としています。 ::

source: When a character with a linked image tag speaks, Ren'Py creates a pool of image attributes. The linked image tag is added to this pool, as are the current image attributes that are associated with that tag.
ja: 関連付けされた画像タグを持つキャラクターが話すとき、 Ren'Py は画像属性のプールを生成します。関連づけられた画像タグは、そのタグに関連づけされた現在の画像属性と共にこのプールに加えられます。

source: In addition to the tag, there must be at least one attribute in the pool. If not, no side image is shown.
ja: そのタグに加え、少なくとも一つの属性がプールになければいけません。そうでなければサイドイメージは表示されません。

source: To determine the side image associated with a tag, Ren'Py tries to find an image with the tag "side", and the largest number of attributes from the pool. If no image can be found, or more than one image has the same number of attributes, a :class:`Null` is shown instead.
ja: あるタグに関連付けられたサイドイメージを決定するために、 Ren'Py は「 side 」タグやプール内の属性をより多く持つ画像を探します。画像が見つからないか、ひとつ以上の画像が同数の属性を持つなら :class:`Null` が代わりに表示されます。

source: For example, say we have the following script::
ja: 例えば以下のスクリプトについて述べます ::

source: At point A, the character ``e`` is speaking, which is linked to the image tag "eileen". The "eileen happy" image is showing, so the pool of attributes is "eileen" and "happy". We look for an image with the "side" tag, and as many of those attributes as possible – and we match "side eileen happy", which is the side image Ren'Py will display.
ja: ポイント A では画像タグ「 eileen 」に関連付けられたキャラクター ``e`` が話しています。画像「 eileen happy 」が表示されているので、属性のプールは「 eileen 」と「 happy 」です。「 side 」タグと、可能な限り多くのそれらの属性を持つ画像を探すと「 side eileen happy 」がマッチし、それが Ren'Py に表示されるサイドイメージになります。

source: At point B, the "eileen concerned" image is showing. The pool of attributes is now "eileen" and "concerned". The only matching image is "side eileen", so that's what Ren'Py selects. If there was a "side concerned" image, there would be ambiguity, and Ren'Py wouldn't display an image.
ja: ポイント B では「 eileen concerned 」が表示されています。属性のプールは今「 eileen 」と「 concerned 」です。唯一マッチする画像は「 side eileen 」なので、 Ren'Py はそれを選択します。 画像「 side concerned 」があると、曖昧になるので、 Ren'Py は画像を表示できません。

source: Invisible Characters
ja: 透明なキャラクター

source: Another use of the side image is to show an image of the player character, when that character has dialogue. The way to do this is to link an image to the character, and then use the say with attributes construct to select the side image to show.
ja: サイドイメージのもう一つの使い方は、プレイヤーであるキャラクターに台詞があるときの、そのキャラクター画像の表示です。これには画像タグとキャラクターを関連付けし、表示するサイドイメージを選択するための属性つきで say ステートメントを使用します。

source: For example::
ja: 例 ::

source: Config and Store Variables
ja: config と store 変数

source: There are a number of attributes of side images that can be controlled using config variables.
ja: 設定変数を使って制御可能なサイドイメージの属性がいくつかあります。

source: If _side_image_tag is not None, it takes preference over config.side_image_tag.
ja: _side_image_tag が None でなければ、 config.side_image_tag より優先されます。

source: If this is given, then the side image will track the given image tag, rather than the image associated with currently speaking character. For example,
ja: これが与えられると現在話しているキャラクターに関連付けられた画像タグではなく、指定されたタグにサイドイメージは従います。例えば

source: Will make the side image track the "eileen" image tag, which is associated with the ``e`` character.
ja: サイドイメージに ``e`` キャラクターに関連付けられた "eileen" 画像タグを所得させます。

source: When set to true, the side image will only show if an image with that tag is not already being shown on the screen.
ja: True の時、そのタグの画像がスクリーンにすでに表示されていない時だけサイドイメージが表示されます。

source: If _side_image_prefix_tag is not None, it takes preference over config.side_image_prefix_tag.
ja: _side_image_prefix_tag が None でなければ、 config.side_image_prefix_tag より優先されます。

source: The prefix that is used when searching for a side image.
ja: サイドイメージを検索するときに使用される接頭辞です。

source: The Null displayable to use when not displaying a side image. This can be changed, but only to other Null objects. One reason for doing so would be to set the side of the Null (eg. ``Null(width=200, height=150)``) to prevent dissolves from being cut off.
ja: Null displayable はサイドイメージを表示しないときに使用します。これは他の Null オブジェクトにのみ変更してください。この理由は Null (eg. ``Null(width=200, height=150)`` ) のサイドイメージを配置して、ディゾルブが遮られるのを防ぐためです。

source: If not None, a transform that is used when the new side image shares the same image tag as the previous side image.
ja: None または新しいサイドイメージが以前のサイドイメージと同じ画像タグの時に使用される transform です。

source: If not None, a transform that is used when the new side image does not share the name image tag (or one of the new or old side images does not exist).
ja: None または新しいサイドイメージが以前のサイドイメージとは別の画像タグの時 (または新しいサイドイメージや以前のサイドイメージがないとき) に使用される transform です。

source: Transforms and Transitions
ja: transform とトランジション

source: The :var:`config.side_image_same_transform` and :var:`config.side_image_change_transform` transforms are called with two arguments – old and new side image displayables – each time the side image is displayed. These can be used to move around side images, or use a transition to go between side images.
ja: :var:`config.side_image_same_transform` と :var:`config.side_image_change_transform` transform はサイドイメージが表示される度に 2 つの引数、新旧のサイドイメージ displayable で呼び出されます。これらを使用してサイドイメージを動かしたりトランジション出来ます。

source: This causes the side image to slide in and out when the character associated with that image changes::
ja: 画像に関連付けられたキャラクターが変わるとき、次のコードはサイドイメージをスライドイン、アウトします。 ::

source: This is used to dissolve between old and new side images when the character remains the same. (For example, when the character changes emotion.) For the :class:`Dissolve` to work correctly, both side images must be the same size. ::
ja: キャラクターが同じとき ( 例えば表情が変わるとき ) 、次のコードを使用して新旧のサイドイメージをディゾルブします。 :class:`Dissolve` が正確に動作するためには両方のサイドイメージが同じ大きさでなくてはいけません。 ::

source: When the :func:`SideImage` is scaled down, it might make sense to enable mipmapping in the :func:`Dissolve`::
ja: :func:`SideImage` がスケールダウンされると、 :func:`Dissolve` で mipmap が有効になります。 ::

source: This attempts to find an image to show as the side image.
ja: サイドイメージとして表示する画像を見つけようと試みます。

source: It begins by determining a set of image attributes. If `image_tag` is given, it gets the image attributes from the tag. Otherwise, it gets them from the currently showing character. If no attributes are available for the tag, this returns None.
ja: 画像属性のセットを決定するところからはじめます。 `image_tag` が指定されればそのタグから画像属性を所得します。そうでなければそれらを現在表示しているキャラクターから所得します。そのタグで利用できる属性が無ければ、 None を返します。

source: It then looks up an image with the tag `prefix_tag`, and the image tage (either from `image_tag` or the currently showing character) and the set of image attributes as attributes. If such an image exists, it's returned.
ja: 次に `prefix_tag` タグと (`image_tag` または現在表示中のキャラクターのどちらかの) 画像タグ、属性としてその画像属性のセットを持つ画像を探します。そのような画像があれば、それを返します。

source: If not_showing is True, this only returns a side image if the image the attributes are taken from is not on the screen. If Nome, the value is taken from :var:`config.side_image_only_not_showing`.
ja: not_showing が True なら、その属性を所得できる画像が画面にないときのみサイドイメージを返します。None なら値は :var:`config.side_image_only_not_showing` から所得されます。

source: If `layer` is None, uses the default layer for the currently showing tag.
ja: `layer` が None なら、現在タグを表示しているレイヤーとしてデフォルトレイヤーを使用します。

source: This sets the attributes associated with an image tag when that image tag is not showing. The main use of this would be to directly set the attributes used by a side image.
ja: ある画像タグが表示されていないときに、その画像タグに関連づけられる属性を設定します。主な用途は、サイドイメージで使用する属性の直接設定でしょう。

source: and::
ja: は ::

source: are equivalent.
ja: に等しいです。
